Eksamensopgave 2
I denne opgave skal du lave funktioner, som kan beregne point i et Yatzy-spil. Hvis du ikke kender reglerne til Yatzy kan du se dem på https://da.wikipedia.org/wiki/Yatzy Vi bruger standardreglerne som beskrevet i sektionen Regler.

Du skal lave en funktion for hver mulig kombinationer (ettere, toere, ..., chance, yatzy). Funktionen skal tage et array med fem terninger (altså tal fra 1 til 6) som parameter og returnere, hvor mange point den givne kombination af terninger giver ved den valgte mulighed.

Eksempelvis giver terningerne 1 3 5 3 1 seks point ved treere (der er 2 treere, derfor 2 x 3 point), men 0 point ved Fire ens (for der er ikke fire ens).

Nedenstående kode viser, hvordan funktionen for ettere kan laves.

function ettere(terninger) {
  let point = 0;
  for (let i = 0; i < 5; i++) {
    if (terninger[i] == 1) { // Det er en etter
      point += 1; // Hver etter giver ét point
    }
  }
  return point;
}
console.log(ettere ([1,2,3,4,5]));
console.log(ettere ([1,2,1,2,1]));
console.log(ettere ([5,5,5,5,5]));

Lav en funktion til hver af mulighederne beskrevet i reglerne, altså:

Ettere
Toere
Treere
Firere
Femmere
Seksere
Et par
To par
Tre ens
Fire ens
Lav
Høj
Fuldt hus
Chance
Yatzy
Hvis der er nogle af funktionerne, du ikke kan lave helt færdige, så lav så meget af dem, som du kan. Så taler vi om resten til eksamen.

Når du skriver din kode, så tænk over:

At koden skal være let at læse og forstå for andre
Om du kan genbruge kode og på den måde skrive mindre kode
Hvordan du vil teste, at funktionerne er korrekte
Sidst ændret: tirsdag, 12. december 2017, 11:07